一、渊月祝福的分析
1.总祝福
岩奏之月：引发月笼谐奏时，将在角色的位置释放冲击波，对敌人造成真实伤害，此效果每4秒至多触发一次
解析：泛用性很低的祝福。触发冲击波的前提是月笼协奏，这意味着队伍中至少需要有莉奈娅、哥伦比娅、兹白，的其中一位，并且，还要至少满足1位水元素1位岩元素角色的条件，在所有角色中只有3位角色能够受益，因此泛用性几乎接近于0
2.上半祝福
内容：月结晶伤害提升75%
解析：泛用性如总祝福所示。值得注意的是，这里的话，反应月结晶（伤害），即月笼协奏，直伤月结晶，都可以获益
3.下半祝福
内容：当前场上角色普通攻击与重击造成的伤害提升75%
解析：极其泛用的祝福，可以说任何角色都能受益，只是受益多少的问题，是近期深渊以来，最泛用的祝福，没有之一，这也意味着下半挑战的压力会减少很多


二、对阵敌人分析
1.上半对阵敌人
[1] 第一幕
第一波~第六波：魔像禁卫（维持2个）

（1）所有抗性60%，持有12岩元素量护盾，破盾后，会瘫痪一段时间，并且所有抗性10%
[2] 第二幕
第一波、第二波相同：荒野狂狩士×1

（1）所有抗性10%，有2层生命，第2层生命为狂猎生命
（2）当第1层生命被扣除完时，狂猎生命出现，此时敌人会进入「失色哀恸」状态，在10s内，会将生命值恢复至上限，此时我们的伤害可以降低其生命上限，10s后，只有再次将其当前生命值扣除完，才能再进入「失色哀恸」状态
（3）如果角色的月兆·满辉强化过的技能能够一直命中敌人，则其会一直保持「失色哀恸」状态，也就是说，能够持续扣除其生命上限和当前生命值。在当前版本中，月兆·满辉强化过、且能够命中敌人的技能，有爱诺Q、菲林斯EQ、奈芙尔E、雅珂达EQ、哥伦比娅E、兹白E、莉奈娅EQ
（4）月兆·满辉强化过的技能，造成的伤害的90%可以用来削减敌人的生命上限，而非这类技能，造成的伤害65%可以用来削减敌人的生命上限
[3] 第三幕
第一波：蕴光月守宫

（1）常态所有抗性10%，成功开启大招后，所有抗性70%
（2）开局会释放大招，成功释放大招后，蕴光月守宫会进入场地中心，召唤「月锚岩」，并对场上角色展开岩元素攻击，视为9层×2.8元素量的岩元素护盾，破坏3/6/9层护盾时，蕴光月守宫会受到自身生命上限4%/4%/12%的伤害，但是，如果25s内没有击破「月锚岩」，则会对场上角色造成大量伤害。该敌人类似于地方传奇蟹沙皇的机制
（3）这一敌人的难点不止于此，当「月锚岩」被角色击破后，抗性恢复常态，但短时间内，月光蕴守宫将会场上所有角色造成伤害并施加「蕴光之茧」状态，该伤害可击败场上和场下的角色，此时所有角色暴击率-100%，造成的伤害-50%，受治疗效果-40%，这是一个极端负面的效果，当角色的生命回复至生命上限时，将会解除「蕴光之茧」状态，同时获得「出缠」效果，此时暴击率+15%，造成的伤害+50%，持续15s
（4）值得注意的是，当月光蕴守宫释放「蕴光之茧」状态的瞬间，前台角色刚好释放元素爆发，可以使该角色不被施加负面状态，但后台3角色仍会受影响，在场地较大时，击破「月锚岩」被后迅速跑至较远处，可能会躲开「蕴光之茧」状态，但相比于蕴光月幻蝶来说，在深渊、剧诗、幽境危战中，这一负面效果基本无法全体躲避，因此推荐携带破盾+回复能力的角色

2.下半对阵敌人
[1] 第一幕
第一波~第三波：均为深邃拟覆叶×1，但是具体形态不同，分别为嵴锋龙武士·碎晶打者，丘丘风行游侠，秘源机兵·巡捕械

（1）登场会展开虚界力护罩，分别视为70/70/105次元素伤害的次数盾，1次夜魂性质的伤害视为3次元素伤害
（2）次数盾被击破后，只能短时间进行较弱的攻击，并且所有抗性10%
[2] 第二幕
第一波：镀金旅团·叶轮舞者×1

（1）开局会进入魔化状态，此时物理抗性30%，其他抗性60%，并召唤敌人草之灵蛇
（2）推荐优先击杀召唤物，召唤物被击杀后，敌人本体会受到伤害，同时进入虚弱状态10s，此时草元素抗性-50%，物理抗性-20%，其他抗性10%
（3）一般虚弱状态时，甚至开局魔化状态时敌人就被击杀了，所以不会等到正常状态，当然，为了严谨起见，如果角色伤害不够，其会10s后恢复正常状态，此时物理抗性-20%，其他抗性10%
第二波：魔偶剑鬼×1

（1）所有抗性10%
（2）入战时，有短暂的无敌时间，此时只能造成元素附着，不能造成元素伤害，不推荐旅行者一开始就使用伤害型技能
（3）当生命值降低至75%时，会进入锁血状态，并立刻释放造成冰元素与风元素伤害的技能，当使用完技能后，结束锁血状态，然后会频繁进行位移，挑战时需要注意把握角色伤害型技能的使用时机，以免技能不命中
[3] 第三幕
第一波：深邃摹结株·II型×1

（1）II型的深邃摹结株会模仿以下敌人：古岩龙蜥（溟冬）、魔偶剑鬼、无相之水/冰/雷
（2）开局会召唤虚界力护盾，视为72次元素伤害的次数盾，1次夜魂性质的伤害视为3次元素伤害。如果在13s内能够击破次数盾，则深邃摹结株会进入瘫痪状态12s，此时所有抗性0%，恢复瘫痪后，所有抗性35%，在一段时间后会重新召唤虚界力护盾
（3）如果不能击破次数盾，则其会对场上的角色造成一次巨额伤害，并且所有抗性70%，因此，正常情况下，推荐所有旅行者都进行护盾击破
三、挑战队伍推荐（三间连打）
1.上半队伍推荐
兹白，哥伦比娅，莉奈娅月结晶队
玛薇卡超载队或者玛薇卡纳塔战舰
法尔伽，杜林魔导队
Tips: 挑战时可视情况携带的特殊破12-3上蕴光月守宫机制角色：凝光(圣遗物携带四少女，武器携带试作金珀，该配装的优势为能够快速破盾并且快速回血)
2.下半队伍推荐
	恰斯卡相关队伍
	玛薇卡相关队伍
	仆人相关队伍
	温迪相关队伍
	斯柯克相关队伍
